With love all kinds of creative action takes place.
Durch die Liebe entstehen verschiedene kreative Handlungen.
You see how Raulbai has love for Me
Ihr seht, wie viel Liebe Raulbai für Mich hat
and in this place you all also got new ideas of creating a beautiful thing.
und ihr alle habt hier neue Ideen dafür gefunden, etwas Schönes zu erschaffen.
And as love will increase, your creativity will develop.
Und wenn die Liebe sich vermehrt, wird eure Kreativität sich immer mehr entwickeln.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Die Basis aller Kreativität von Shri Saraswati ist die Liebe.
If there is no love there’s no creativity.
Wenn keine Liebe vorhanden ist, gibt es auch keine Kreativität.
It’s even in the deeper sense, if you see.
Das gilt auch im tieferen Sinn,
People who have created all the scientific things
wenn jemand etwas in der Wissenschaft entwickelt hat,
are also out of love for the masses, not for themselves.
dann war es auch aus der Liebe für die Menge heraus, nicht aus Liebe für sich selbst.
Nobody has produced anything for themselves.
Niemand hat etwas nur für sich selbst erfunden.
If they make something for themselves
Wenn sie etwas für sich selbst erfinden, dann muss es zu einer universellen Anwendung kommen,
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Wenn sie es nicht erschaffen hätten, hätten diese Leute sich nicht gegen den Krieg entschieden.
Now, nobody can think of having a big war.
Nun kann niemand mehr ernsthaft einen großen Krieg wollen. Natürlich haben sie weiterhin kalte Kriege,
but that also will gradually stop, when they will be fed up of it.
aber das wird auch nach und nach aufhören, wenn es ihnen reicht.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
So muss also alle Aktivität der rechten Seite, von Shri Saraswati
basically has to end up in love; starts with love and ends up in love.
im Grunde in der Liebe enden. Sie startet mit Liebe und endet mit Liebe.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Alles, was nicht in Liebe endet, rollt sich auf und verschwindet. Es verschwindet einfach.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Ihr könnt beobachten, dass sogar Materie, die nicht für Liebe benutzt wird,
just finishes off. The basis has to be love.
einfach verschwindet. Die Grundlage muss die Liebe sein.
Otherwise all such matter that we create which has angularity,
All die Materie, die wir erschaffen und die nicht in das gängige Schema passt,
which is not fitting into the mass media, which is not appealing to the masses.
nicht in den Massenmedien erwähnt wird, den Massen nicht anspricht, verschwindet einfach -
Of course, it takes time, you have seen that it takes time -
natürlich braucht das einige Zeit,
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
aber die Tendenz ist immer die gleiche.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of,
Nun, diese Liebe von der wir sprechen, diese große Liebe Gottes, von der wir sprechen,
we know it for definite through vibrations.
kennen wir definitiv durch die Vibrationen. Die Leute haben keine Vibrationen,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
aber trotzdem können sie sie in einer unbewussten Weise spüren.
All the great paintings of the world have vibrations.
Alle großen Gemälde der Welt haben Vibrationen.
All the great creative works of the world have vibrations.
Alle kreativen Arbeiten der Welt haben Vibrationen.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Nur diejenigen, die Vibrationen haben, haben die Zeit überlebt –
otherwise all other things are destroyed.
alle anderen werden zerstört. Es muss furchtbare Statuen, Monumente
But [they] were all destroyed by nature, and they could not stand
aber sie wurden alle von der Natur zerstört, weil sie dem Effekt von KALA ,
the impact of the Kala - that is the destructive power of time.
der zerstörerischen Kraft der Zeit, nicht standhalten konnten.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling,
So kommt also alles, was unterstützend, nährend wirkt,
comes from this sense of love, which is within us very much developed,
von diesem Ausdruck der Liebe, die in unserem Inneren
Ultimately the whole world has to realize
Letztendlich muss die ganze Welt realisieren,
that one has to go to that ultimate love of God, otherwise it has no meaning.
dass man auf diese letztendliche Liebe Gottes zugehen muss, ansonsten hat alles keinerlei Bedeutung.
Now you have seen in art people have taken to other methods
In der Kunst kann man sehen, dass Leute andere Methoden gewählt haben,
of appealing to people by using cheap things and very vulgar things,
die billige Sinne ansprechen und vulgär sind,
just to make people think that this is art. But this will all disappear.
nur um den Menschen weis zu machen, dass es Kunst sei. Aber all das wird verschwinden.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Das kann dem Zahn der Zeit nicht standhalten, wie ich schon sagte, unmöglich.
Because the time will kill it. All these things have to disappear
Denn die Zeit wird es töten. All diese Dinge müssen verschwinden
and already you can see the result,
und ihr könnt bereits das Resultat sehen,
how things are changing everywhere, even in the West.
wie die Dinge sich verändern, sogar im Westen.
So there is no need to be so much disappointed with the West
Es gibt also keinen Grund so enttäuscht vom Westen zu sein
and to say that the Western world is a wasteland.
und die westliche Welt ein verschwendetes Land zu bezeichnen.
It is going to be alright and it has to be done.
Sie wird in Ordnung kommen und es muss geschehen.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Sie haben im Westen besonders viele Pujas zu Saraswati gemacht könnte man sagen.
Much more than they have done in India because they have gone to learning
Viel mehr als in Indien, denn sie haben begonnen es zu lernen
and they have tried to find out so many things.
und versuchten so vieles heraus zu finden.
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
Aber eines haben sie vergessen, dass es die Göttin ist, Göttin des Lernens ist diejenige, die gibt.
Everything comes from the Goddess. That’s what they’ve forgotten.
Alles kommt von der Göttin. Das ist es, was sie vergaßen.
And that’'s why all the problems have been created.
Und das ist der Grund, warum all die Probleme erschaffen wurden.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source
Wenn es keinen Spirit in deinem Lernen gibt, wenn du keine Quelle
of the Goddess in your learning, then it is absolutely useless.
der Göttin in deinem Lernstoff hast, dann ist es absolut sinnlos.
If they had realized that there is the Spirit that is working it out,
Wenn sie realisiert hätten, dass es der Spirit ist, der alles ausarbeitet und funktionieren lässt,
they would not have gone that far.
dann wären sie nicht so weit gegangen.
And that’s what I was warning the Indians, all through,
Und davor habe ich die Inder gewarnt.
that you are now taking to industrial revolution in a way
Obwohl ihr jetzt auch die industrielle Revolution vollzieht,
and to avoid all the complications of industrial revolution,
müsst ihr, um all die Komplikationen der Industrialisierung zu vermeiden,
you must try to know the Spirit.
den Spirit kennen.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Wenn ihr den Spirit nicht kennt, werdet ihr die gleichen Probleme bekommen, die diese Leute haben.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Denn sie sind auch Menschen und ihr seid genauso Menschen.
You will also go the same way. At random you will run
Ihr werdet den gleichen Weg einschlagen. Am Ende werdet ihr
and there will be problems, the same problems as the Western people have.
rennen und Probleme haben, die gleichen wie die Westler haben.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Die Segnungen von Shri Saraswati sind so vielfältig, dass man sie nicht in kurzer Zeit beschreiben kann.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible
Und die Sonne hat uns so viele Kräfte gegeben, dass man sie nicht einmal in
to tell them even in one lecture, even in ten lectures.
einer Rede aufzählen kann, nicht einmal in zehn Reden.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati,
Aber wie wir gegen die Sonne und gegen Shri Saraswati gehen
while doing the worship of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
während wir sie gleichzeitig verehren, müssen wir in unserem Inneren sehr genau anschauen.
For example the Western people are very fond of Surya
So lieben die Westler die Sonne sehr,
because they have no Surya within. But they go too far with it, as you know,
weil sie keine haben. Aber sie gehen damit zu weit, wie ihr wisst,
and create complications within themselves of Surya.
und erschaffen in sich selbst Probleme der Sonne (auch rechte Seite).
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within,
Aber das Wichtigste, dass man durch die Sonne erreichen sollte, ist das Licht, Vivek (Weisheit),
is the light within. And if Surya chakra at the Agnya level
ist das Licht im Inneren. Und wenn das Sonnenchakra auf der Ebene des Agnya
is occupied by Lord Jesus Christ then it is even more essential
von Herrn Jesus Christus besetzt ist, dann ist es noch wichtiger,
that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
dass die Reinheit des Lebens, die NITI (moralische Werte) genannt wird, die Moral des Lebens ist.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Die Moral selbst ist im Westen zu einem rationalen Argument verkommen.
People don't have any sense of absolute morality.
Die Leute haben keinerlei Sinn für absolute Moral.
On vibrations of course you know. But they have gone all against it.
Aufgrund der Vibrationen wisst ihr natürlich darüber Bescheid. Aber sie sind alle dagegen angegangen.
Those who are the worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya,
Diejenigen, die Lord Jesus verehren, diejenigen, die die Sonne verehren,
of the Saraswati have all gone against it.
die Shri Saraswati verehren, sie haben sich alle konträr verhalten,
Against the powers of Surya, just disobeying it.
gegen die Kräfte von Surya, der Sonne, sie gehorchen ihnen einfach nicht.
Because you cannot be a Surya if you do not have
Denn du kannst keine Sonne , surya, sein, wenn du keinen
a proper sense of morality and holiness.
tiefen Sinn für Moral und Heiligkeit hast.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Die Sonne selbst bringt Licht, um alles klar zu erkennen.
So many qualities Surya has got.
Die Sonne hat so viele Qualitäten.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
Sie trocknet alles aus, das nass und schmutzig ist.
It dries up all these places, which create parasites.
Sie trocknet all die Plätze aus, wo Parasiten gedeihen.
But so many parasites are created in the West.
Aber im Westen sind so viele Parasiten erschaffen worden!
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things
Nicht nur Parasiten, sondern es gibt auch furchtbare Kulte und furchtbare Dinge,
which have come into those countries which is supposed to be full of light.
die in die Länder eingedrungen sind, die voller Licht sein sollten,
And in that darkness they exist: darkness about their Spirit,
und sie existieren in dieser Dunkelheit. Dunkelheit über eigenen Geist,
darkness about their own knowledge and darkness about love.
Dunkelheit über eigenes Wissen und Dunkelheit über die Liebe
These three things have taken over in the places
Diese drei Dinge haben in den Plätzen,
where you are supposed to love light. Light doesn’t mean,
wo es eigentlich Licht geben sollte, die Oberhand gewonnen.
light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
Licht meint nicht das, was du mit deinen Augen sehen kannst –
Light means from within - the Light of Love.
Licht bedeutet das Licht der Liebe von innen,
That one should understand - Light of Love.
das muss man verstehen: das Licht der Liebe.
And it's so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring,
Und es ist so beruhigend, es ist so sanft, so schön, es ist so außerordentlich,
it’s so abounding that unless and until you can feel that light within you -
dieses Licht, das du in die spüren solltest,
that light which is of pure love, of purity,
das Licht der reinen Liebe, der Reinheit,
pure relationships, pure understanding.
der reinen Beziehung, reines Verständnis.
If you can develop that kind of a light within yourself,
Wenn du diese Art von Licht in dir entwickeln kannst,
then the whole thing will be cleansed.
dann wird alles gereinigt.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
„Wasche mich und ich werde reiner als Schnee sein“.
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Das ist es, was dir passiert, wenn du vollständig gereinigt bist.
The purest form of nature is within us.
Die reinste Form der Natur ist in unserem Inneren.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Unsere Chakras sind aus dieser reinsten Natur gemacht,
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking.
wir sind die einzigen, die es durch unser mentales Denken kaputt machen.
Again the same Saraswati’s work. You are going against Saraswati itself.
Das geht gegen genau diese Kraft von Saraswati, ihr wendet euch gegen Saraswati selbst.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Saraswati reinigt alles, was in der Natur unrein ist,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
wogegen wir al das mit unserer Aktivität des Verstandes zerstören.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Alle Aktivität des Verstandes richtet sich gegen die reine Intelligenz.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence,
Und das ist es, was wir verstehen sollten, dass diese reine Intelligenz
is not to be soiled by our thinking. Our thinking can make us so bumptious,
nicht durch unser Denken beschmutzt werden sollte. Unser Denken lässt uns so anmaßend werden,
so ego-oriented, so impure, that we can really eat the poison
so Ego-orientiert, so unrein, dass wir tatsächlich Gift essen können
and say 'what is wrong with it'? Just the opposite of Saraswati.
und sagen: „Ja und, warum nicht?“ Das ist genau das Gegenteil von Saraswati.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Wenn Saraswati in uns ist, dann gibt sie uns ‚Subuddhi’, Weisheit.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya
Und deshalb müssen wir, um Saraswati zu verehren, die Sonne Surya zu verehren,
we must have that clear vision as to what we have to be,
eine klare Vorstellung davon haben, was wir sein sollten,
what we are doing, what filth we are living in, what our mind is getting into.
was wir tun, in welchem Sumpf wir leben, in was sich unser Verstand verstrickt.
After all, we are here for emancipation and not for just for pampering our ego
Schließlich sind wir hier, um uns zu befreien und nicht, um unser Ego aufzublasen
and living with our filth that is with us.
und mit dem Schmutz zu leben, der in uns ist.
So this light has come within us and we should try to rise above
Dieses Licht ist also in uns gekommen und wir sollten versuchen,
our own mental filth, which is being created around us.
über unseren eigenen mentalen Schmutz, der in uns erschaffen wurde, hinaus zu wachsen.
Apart from that, you have to go higher and understand
Außerdem solltet ihr noch weiter gehen und verstehen,
that there is, within us, a thing called ego.
dass in uns etwas ist, das sich Ego nennt.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
Und dieses Ego ist falsch, absolut falsch. Ihr tut gar nichts.
Actually when you turn your eyes here and there,
Tatsächlich ist es so, wenn ihr eure Augen umher schweifen lasst,
when your attention is here and there it is nothing but your ego is trying to overpower everyone.
wenn eure Aufmerksamkeit umher schweift, dass es nichts als das Ego ist,
because there is only one ego and that is of God Almighty, Mahat-Ahamkara.
denn es gibt nur ein Ego und das ist Gott der Allmächtige, Mahata-Ahankara.
There is no really any ego that exists. It's myth.
Es existiert in Wahrheit gar kein Ego, das ist nur ein Mythos.
It's a very big myth, because if you start thinking you are doing everything -
Es ist ein sehr starker Irrglaube, denn wenn du beginnst zu denken, dass du alles tust –
you are doing this, you are doing that - which you are not doing;
du tust dies und jenes, das du gar nicht machst –
then this nonsensical ego comes in an you start working it out,
dann beginnt dieses unsinnige Ego zu wachsen und du arbeitest damit
it can project in every direction.
und du kannst es in jede Richtung projizieren.
When it projects forward, it overpowers others,
Wenn es nach vorn projiziert wird, dann versucht es, andere zu dominieren,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
versucht es, andere zu töten, wird zu Hitler.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Wenn es sich nach rechts bewegt, wird es zum Überbewusstsein;
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
es sieht Dinge, die absurd und dumm sind.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things -
Wenn es sich nach links bewegt, dann beginnt es sprechen,
yourself as a big man, as a big Christ or as a big Devi
sich selbst als etwas Besonderes zu sehen, als ein wichtiger Mann, als Christus oder eine große Göttin
or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality' - that is left sided.
oder etwas wie ein Adi Guru oder: „Ich bin eine großartige Persönlichkeit“. Das ist links-seitig,
When it moves backwards, that is the dangerous one.
wenn es sich rückwärts bewegt, ist es gefährlich
When people become gurus, which are ruining other people.
Sie werden gurus, die andere ruinieren.
When their ego moves backwards then they become gurus,
“Wenn ihr Ego sich rückwärts bewegt, dann werden sie zu gurus.
they themselves have lots of defects in themselves
Sie selbst haben viele Unzulänglichkeiten in sich
and they try to pull people into those horrible stuff,
und sie versuchen, die anderen in so furchtbare Dinge herein zu ziehen,
which is described as absolute Naraka.
die als absolute ‚Naraka’, Hölle, beschrieben werden.
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
Naraka ist die Bewegung des Egos auf allen Seiten.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Und wenn die Leute versuchen ihr rechtes Vishuddhi zu nutzen
that is to talk about themselves, is the worst of all.
und über sich selbst reden, das ist das schlimmste überhaupt.
Whatever type of ego you may have,
Egal welchen Typ von Ego du hast,
if you start boasting about it and talking about it, then it encircles,
wenn anfängst darüber zu reden und anzugeben, dann dreht es sich im Kreis
thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate into that.
und verstärkt die Mauern des Egos so stark, dass es unmöglich wird, durch zu kommen,
Because such a person is completely satisfied with himself
weil so ein Mensch völlig zufrieden mit sich selbst ist
and he believes that he is so. And once he starts believing into a nonsense like that,
und er glaubt, dass er so sei. Und wenn er erst einmal an einen solchen Unsinn glaubt,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
ist es eine Unmöglichkeit, durch zu kommen zu ihm.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Wenn du also aufschneidest oder groß daher redest, sei vorsichtig!
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Seht ihr, ihr wisst, was Ich bin, aber wie oft sage Ich: „Ich bin das.“
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Wenn Ich es auch nur ein Mal sage, bekommt ihr unglaubliche Vibrationen,
But how many times do I say so? At the most if you say something, I say 'yes'.
aber wie oft sage Ich es? Höchstens, wenn ihr etwas erwähnt,
The whole thing might be blasted with truth.
die ganze Sache könnte mit der Wahrheit zerstört werden.
So, one has to understand that Mahat-Ahamkara is the one
Man muss also verstehen, dass Mahatahankara derjenige ist,
that acts, that works, that creates???. Sometimes I shout at you.
der agiert, der arbeitet, der erschafft. Manchmal werde Ich etwas lauter mit euch,
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
dann rennen alle Bhoots davon. Ich rede nur ein Mal lauter.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Gestern habt ihr gesehen, dass alle Bhoots, die gehustet haben, weggelaufen sind.
Yesterday just I started. So you should understand
Gestern habe Ich gerade begonnen. Und nun solltet ihr verstehen,
that now you are a realized souls, you can also do the same.
dass ihr jetzt, wo ihr realisierte Seelen seid, das Gleiche tun könnt.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Nutzt euer rechtes Vishuddhi, um mit euch selbst zu schimpfen:
‘‘Now will you please stop boasting, will you stop talking all this nonsense,
„Hörst du jetzt auf, dich aufzublasen! Wirst du wohl aufhören, all diesen Unsinn zu reden!
will you stop showing off!'' Then it will stop.
Wirst du wohl aufhören, anzugeben!“ Dann wird es aufhören.
Now this thickening takes place by people who really are active,
Dieses Verstärken der Ego-Mauern findet bei Leuten statt, die wirklich aktiv sind,
who want to do something about it. Not that they are not active, they want to do it.
die etwas diesbezüglich tun wollen, nicht, dass sie nicht aktiv wären, sie wollen etwas tun.
But they know only one way, is to act through talking.
Aber sie kennen nur einen Weg, nämlich durch reden zu.
They don't understand that there are inner ways
Sie verstehen nicht, dass es innere Wege gibt,
by which you control it much more.
durch die man es viel besser kontrollieren kann.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Weil sie sich dem nicht widmen wollen, reden sie.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power flows away.
Und wenn sie sich dem reden zuwenden und darüber reden, dann geht die ganze Kraft heraus.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Aber wenn sie nicht darüber reden und es für sich behalten –
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything,
es ist in Ordnung, ihr könnt Mir von euren Erfahrungen berichten,
but if you start telling others, and talking about it too much,
aber wenn ihr beginnt es anderen zu erzählen und zuviel darüber redet,
then the powers that you have got will be all disappearing gradually from you.
dann wird die Kraft die ihr habt, nach und nach verschwinden.
And you will just come down to absolutely lowest level.
Und ihr werdet auf den absolut tiefsten Level herunter fallen.
So one should not too much talk that, “I have this power,
Also sollte man nicht zu viel darüber reden: Ich habe diese Kraft,
I have this power” or “I see this” or “I do this,”
ich habe jene Kraft, oder ich denken dies, oder ich tue dies –
which is a very wrong thing. I warn you, don’t try to show off.
das ist ganz falsch. Ich warne euch, versucht nicht anzugeben.
Yes, you can talk about My powers. It's all right.
Ihr könnt über Meine Kräfte reden, das ist in Ordnung,
But don't try to talk about your powers.
aber versucht nicht, über eure Kräfte zu sprechen.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person
Wenn ihr zu einer negativen Person reden müsst,
or to tell somebody, then you should say that “we”, not “I”.
dann solltet ihr sagen: „wir“, nicht „ich“.
“We” have, some of us have felt this power within ourselves. We have seen people”.
„Wir haben“ oder „einige von uns haben diese Kraft in sich gespürt“, „wir haben Leute gesehen....“.
It may be you only, but you need not say, 'I' have. What you have to say is 'We'.
Vielleicht bist es nur du allein, aber du brauchst es nicht sagen. Anstelle von „ich habe“, sagst du „wir“.
Then you become the Mahat-Ahamkara. When you say 'We', Yes, some of us', 'we do'.
Dann wirst du zu Mahatahankara, wenn du sagst „wir“, „einige von uns“.
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Auch in Gregoires Buch habe Ich darauf geschaut,
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
dass er nicht zu viel „ich“, sondern mehr „wir“ schrieb.
'We think', 'we do', 'we'. Means, the whole collective being,
„Wir denken“, „ wir tun“, „wir“ meint das gesamte kollektive Wesen,
the whole collective organism, living organism of Sahaja Yogis.
der gesamte kollektive Organismus, der lebendige Organismus aus Sahaja Yogis.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Wenn ihr also sagt: „Ja, einige von uns haben etwas bekommen“,
that means, you put yourself down, but put all others above you.
dann bedeutet das, dass du dich selbst klein machst und alle anderen über dich stellst.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
Sage: „Ja, einige von uns haben das, ich weiß, dass einige Leute das haben.“
That’'s the way one should do it. Because if you have to overpower your ego,
So sollte man es machen. Denn wenn du dein Ego dominieren musst,
you must allow it to spread into everybody else.
dann musst du zulassen, dass es sich in jedem anderen ausbreitet.
That’s how you will make it perfectly all right, to make it spread.
So wirst du es in Ordnung bringen. Lass es sich ausbreiten,
“We, all Sahaja Yogis, we all”. But that pride is not there.
„wir alle Sahaja Yogis“, „wir alle“. Aber dieser Stolz ist nicht da.
I've seen that pride is not there. Still it is very individualistic.
Ich habe festgestellt, dass dieser Stolz nicht vorhanden ist. Es ist noch immer sehr individualistisch.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens,
Wenn ihr anfangt zu denken „wir Sahaja Yogis“, dann werdet ihr
that you become one personality, one organization.
zu einer einzigen Persönlichkeit, einem Organismus.
But the person will look down upon other people.
Aber der eine schaut auf den anderen herunter,
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
wird den anderen als schwächer betrachten, den anderen als höher stehend und so.
But he will not think, "'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Aber ihr denkt nicht: „Wir, die Sahaja Yogis, wie schön sind wir!
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are."
Wir, der Körper von Sahaja Yoga, wie schön sind wir“
So always think in the words of 'we',
Also denkt immer in „wir“,
so your ego will become much less, much less, much less.
dann wird euer Ego immer weniger, immer weniger, immer weniger.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
Und genau dieses Ego, das so absurd erscheint,
will form tomorrow the Ekadesha.
wird morgen das Ekadasha bilden,
Today’s individual ego will merge into Ekadesha.
das heute noch individuelle Ego wird in Ekadasha verschmelzen.
But we all must remember to say 'we' all time.
Aber wir alle müssen ständig daran denken, „wir“ zu sagen.
This is what is today's day, is a great day for us to change,
Das ist die Bedeutung des heutigen Tages, Sankranti, ist ein großartiger Tag für uns, um uns zu ändern,
because the Sun has changed its mood, now. Sun is coming this side.
denn die Sonne hat ihre Bewegung nun geändert. Die Sonne kommt von dieser Seite.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Lasst uns also die Sonne willkommen heißen, die nun in den Norden kommt.
And for Australians to say that though the Sun has gone,
Und die Australier sollten sagen, obwohl die Sonne nun gegangen ist,
let us establish the Sun, the domain of Sun, within ourselves.
lasst uns die Sonne etablieren, die Domäne der Sonne in uns selbst.
Because Sun never disappears from our inside.
Denn die Sonne verschwindet niemals aus unserem Inneren.
So that is how we have to take a mood by which we should think
So können wir also zu einer Stimmung finden, durch die wir
of one personality, all of us together, all of us together.
als eine Persönlichkeit denken, „wir alle zusammen, wir alle zusammen“.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
Und jeder, der versucht, etwas anderes oder getrenntes zu sein, wird heraus fallen.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Ich werde ihn hinaus werfen! Was es auch sein mag, es wird verschwinden.
So you just don’t worry: anybody who tries to be singled out or anything.
verschwinden. Also beurteilt euch selbst, jeder der versucht, sich ab zu sondern oder ähnliches.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Jeder muss das tun, was er mag, um das Gesamte zu nähren,
to help the whole, to emancipate the whole.
das Ganze zu unterstützen, das Ganze zu emanzipieren.
But not to, in anyway, put anyone down. Always.
Aber ohne irgendjemanden jemals klein zu machen.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Denn dies ist nicht der Weg, wie Sahaja Yoga funktioniert.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga funktioniert nur in der Kollektivität.
And the one who has developed this permeating spirit,
Und derjenige, der diesen durch dringenden Geist entwickelt hat,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
ist ein echter Sahaja Yogi. Wer ihn nicht hat, ist keiner!
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Was ihr auch über euch selbst denkt, dazu habe Ich nichts zu sagen.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Aber diese durchdringende Persönlichkeit, die sich von Ort zu Ort bewegt,
whether you talk or not. Like your Mother is.
ob ihr redet oder nicht, so wie eure Mutter,
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating
ob Ich euch treffe oder nicht macht keinen Unterschied, aber ich durchdringe
through all of you, by little, little things, also, I am there with you.
euch alle, mittels vieler Kleinigkeiten bin Ich mit euch.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Und genauso versucht euch gegenseitig zu durchdringen und die Schönheit in euch zu sehen.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
Genießt euch so viel wie möglich, denn das ist das Größte.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Das ist das Größte, das erreicht werden muss.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Denn dieses Ego macht euch zu einer Nussschale und es kann einfach keine harmonische Beziehung
with that beauty of permeation and just see how the notes move into each other.
zu der Schönheit des Durchdringens haben und einfach zuschauen, wie die Noten sich ineinander bewegen.
It will be a great idea today, it’s great thing today we are having Puja in Dhulia.
Es ist eine großartige Idee und eine großartige Sache, dass wir das Puja in Dhulia haben.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Dhulia bedeutet Staub. Staub.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Und Ich erinnere mich, dass ich in Meiner Kindheit einmal ein Gedicht geschrieben habe,
Very interesting poem it was - I don't know whether it is lost -
ein sehr interessantes Gedicht – Ich weiß nicht, wo es jetzt ist –
but which said that, "I want to be like a dust particle
und dort hieß es: „Ich möchte kleiner sein als ein Staubkorn,
which moves with the wind. It goes everywhere.
das sich im Wind bewegt. Es geht überall hin.
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
Es kann auf dem Kopf eines Königs sitzen, oder jemandem vor die Füße fallen.
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
Und es kann auf der kleinen Blume sitzen, oder irgendwo anderes sitzen, überall.
But I want to be a particle of dust that is fragrant,
Aber Ich möchte ein Staubkorn sein, das duftend ist,
that is nourishing, that is enlightening."
das nährend ist, das erleuchtend ist.“
Like that, I had written a very beautiful poem,
So ein schönes Gedicht hatte Ich geschrieben,
I must have been about seven years of age, I remember - 'To be a dust particle',
als Ich ungefähr sieben Jahre alt war. Ich erinnere Mich
I remember that very clearly, long time back,
Sehr klar daran geschrieben zu haben „ein Staubkorn zu sein“,
that "I should be a dust particle so that I’ll permeate into people."
vor sehr langer Zeit, dass ich ein Staubkorn sein sollte, so dass Ich in die Leute eindringen könnte,
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
was eine großartige Sache ist, ein derartiges Staunkorn zu werden.
Whatever you touch, you see, that becomes enlivened,
Und alles, was du berührst wird lebendig, seht ihr,
whatever you just feel, that has fragrance. It’s such a great thing to be like that.
und alles, was du fühlst, wird zu Duft. Es ist so großartig, so zu sein!
And that was My desire, and it has been achieved.
Und das war Mein Streben und es wurde erreicht.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
In diesem jungen Alter hatte Ich diese Idee, ein Staubkorn zu werden
and today just while talking to you, I remembered that I wanted to be that,
und heute, während Ich mit euch rede, erinnere Ich mich daran, dass Ich das sein wollte
and that is what this place is. And Raulbai is like that.
und dass dieser Ort diese Bedeutung hat. Und Raulbai ist genau so.
She’s a very simple woman, very simple woman,
Sie ist eine einfache Frau, sehr einfache Frau
and she lives like a very simple person but she has a sense of permeation.
und sie lebt wie eine sehr einfache Frau. Sie hat einen Sinn von Durchdringung.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Und gestern kamen so viele Sahaja Yogis und
I am sure that they will take up Sahaja Yoga very well.
Ich bin sicher, dass sie Sahaja Yoga sehr gut aufnehmen werden.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Es gibt jetzt viele Sahaja Yogis in Dhulia
and I am sure there are going to be more people.
und Ich bin mir sicher, dass es noch mehr werden.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
Ich hoffe, ihr habt sie alle getroffen. Befreundet euch mit allen.
Try to know them who they are. They may not know English -
Versucht sie gut kennen zu lernen. Vielleicht können sie kein Englisch,
so get somebody to translate. Talk to them and be nice to them,
findet jemanden zum übersetzen. Sprecht mit ihnen und seid nett zu ihnen.
be friendly with them. I wanted you to meet them for permeation.
Seid freundlich mit ihnen.  Ich wollte, dass ihr sie für die Durchdringung trefft.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Ihr solltet wissen, welche Leute hier in Nasik sind.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
Denn irgendwie treffen wir die Sahaja Yogis nie,
who are in that particular place, and when we go back
die in diesem besonderen Ort sind. Und wenn wir zurück gehen,
we have only one or two addresses. It is not a good idea.
haben wir nur ein oder zwei Adressen. Das ist nicht gut.
Try to see how many people there are. Ask questions about them, and all that.
ersucht zu sehen, wie viele Leute hier sind, stellt Fragen über sie und all so was.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around,
Die Durchdringung ist nur möglich, wenn dein Ego beginnt überall einzudringen.
and this is the way to overcome the problems of the right side
Und das ist es, wie man die Probleme der rechten Seite überwindet
and that is how to worship Saraswati.
und so wird Shri Saraswati verehrt. Denn Saraswati hat eine Veena in ihrer Hand
and that veena is the primordial instrument, which She plays
und diese Veena ist das ursprüngliche Instrument, auf dem Sie Musik spielt
like music, and the music penetrates into the heart.
und Musik dringt ins Herz ein.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Man weiß nicht, wie sie eindringt und wie sie funktioniert.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi
So sollte eine Person, die ein Sahaja Yogi ist,
should permeate like music into other people.
eindringen, wie Musik.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
Es gibt so viele Qualitäten die man nicht in einer Rede beschreiben kann.
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
Aber eine der größten ihrer Fähigkeiten ist es, dass Sie in subtileren Dingen mündet,
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
wie Mutter Erde in Duft mündet.
Music will end up into melodies,
Musik mündet in Melodie,
like that whatever She creates ends up into something greater.
so mündet alles, was Sie erschafft, in etwas Größerem;
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
jede Materie, die sie erschafft, mündet in Ästhetik.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Wenn Materie keine Ästhetik hat, dann ist sie grob.
Like that everything. Now you will say, "What is water?"
Nun werdet ihr sagen, was ist mit Wasser.
Water becomes the river Ganges. These are the subtler [things].
Wasser wird zum Fluss Ganges. Dieses sind die subtileren Dinge.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate,
Die Materie wird also zu etwas Subtilerem, denn sie muss eindringen,
it has to permeate. So everything whatever it is.
sie muss durchdringen. So ist das mit allem, egal was es ist
And the best of all is the air -that air becomes the vibrations.
und das Beste von allem ist die Luft, die Luft wird zu Vibrationen.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Ihr seht also wie alles, was aus der Materie entstanden ist,
from these five elements, becomes that subtle thing.
aus den fünf Elementen entstanden ist, subtiler wird.
Of course, the left and right side both work it out because the love
Natürlich arbeiten die rechte und linke Seite zusammen daran. Denn die Liebe
has to work on this and when love acts on matter it becomes that,
muss daran arbeiten und wenn die Liebe auf Materie einwirkt, wird es zu dem.
and that is how one has to look at your own lives,
Und so sollte man auf das eigene Leben schauen,
to make it a beautiful combination of love and matter.
um daraus eine schöne Kombination aus Liebe und Materie zu machen.
May God bless you!
Möge Gott euch segnen!
(Marathi)
(Marathi)